## Занятие #2 последние подготовки инструментов - Prepros.

###### Приветствую тебя, О ищущий ответов

Итак мы разобрались с редактором кода и научились пользоваться его вспомогательными инструментами. (шучу) Учимся практикуясь.

Осталось совсем немного, настроим полностью среду для экспериментов и уже тогда начнем разбираться на примерах.  

---  

##  Пролог.

Как вы могли заметить, при написании кода, очень не удобно смотреть результат, каждый раз обновляя окно браузера. Есть и еще несколько моментов.
Время шло и программисты-роботы, стали уставать писать и писать одни и те же теги, на каждой странице. И вот они задумались, а что если писать кода еще меньше а получать тот же результат? А можно-ли разбить как-то страницу на кусочки-блоки, а потом не писать их снова? Да еще хотелось-бы как-то оптимизировать код, сжать его, сделать более читаемым, ведь тогда и меньше данных надо будет передавать, а соответственно и скорость обработки страниц браузером возрастет.... Так появились вспомогательные программы, так называемые сборщики проектов и препроцессоры. Потом эти сборщики стали выполнять такое количество автоматизаций, что роботам стало трудно вспоминать как писать теги, ибо делать это стало нечастым занятием(отчасти я тут переборщил). Но не все сразу, давайте по-порядку...

---  

Позвольте еще немного помучать искателя, но уверяю, немногим позже все станет очевидным и мучения не пройдут зря.
Сегодня мы коснемся одного из таких сборщиков, который достаточно прост для начинающего и нагляден. А также познакомимся с одним из инструментов, сокращающих количество написанного кода. Итак, начнем с  [Prepros](prepros.io). Сразу скажу, программа работает в бесплатном режиме так же как и Sublime, сколько угодно и без ограничений.Просто периодически всплывает окошко с напрминанием что ее можно купить, которое можно закрыть и продолжить использование. 

В видео к занятию я подробно рассказал и показал как его настроить, использовать и что он дает. Здесь же в папке с занятием я оставлю файл всех настроек(__prepros.config__), который можно переносить вместе с папкой проекта. Повторно настраивать не придется, а если и придется то гораздо меньше чем в первый раз, да это и не сложно.НЕУрок #1 Настройка редактора кода или кода редактора.

## SublimeText 3?
 
####  HTML, причем тут редактор и плагины и вся эта хрень!?

---

###  Попытка 1 (DAY 1.) на грани безделья и прорыва.

Открыв готовый сайт в браузере, просмотрите его код полностью. Что  чувствуете? (бежать предав всех; закрыть и срочно забыть; как эти роботы это делают?)

_Основной страх перед изучением_ : Какого хрена, я все это должен набирать руками?! Я не машина с ядерным двигателем под капотом!

Ответ: Без инструмента редактор кода - ДА, мучительно, с исправлениями, потерями, и красными глазками под утро 😵( так и не закончив начатое)


Я именно с этими мыслями я закончил так и не начатое изучение предмета. 

Занавес.

---

###  Попытка 2 (One month later) примерно там же.

Открыв готовый сайт в браузере, посмотрите его код полностью.
А теперь задайте себе вопросы: 
+   Сколько сайтов уже есть?  
+   Все программисты ослепли от красных глазок?  
+   Все сделали себе апгрейд мозгов на ИИ ? смартфоны не считаются.

Ответ: Не ослепли, в большинстве своем хреново умеют считать, ошибаются постоянно. <s>Квартирный вопрос их по-прежнему портит.</s>   
Просто у них есть инструменты и с одним из них позвольте начать вас знакомить. 

---

###  Итак, гость сегодняшнего митапа `SublimeText 3`.

Верстальщики  (<s>да и прочий неохотный люд</s>) расплылись в блаженном наслаждении...


Итог.

почему саблайм? Проверьте сами, возьмите файл [json побольше на 200 мегабайт](https://github.com/zeMirco/sf-city-lots-json), попробуйте открыть и изменить все вхождения одного слова в трех редакторах.

 vim(полностью решена задача vim 1-2sec.), sublime(открывал файл секунд пять, решено 4 минуты!), sublime (очень долго!), atom переполнение стека и отказ на 3 минуте. vscode только 10000 слов и не дает дальше. vscode by M$ WTF?!  (<s>незнайки состарились за исправлением 400 000 строк</s>)
А если посмотрите сколько памяти едят редакторы в это время, будет совсем интересно. Конечно задача не на каждый день, но разницу видно сразу. 

Саблайм потому ,что он наиболее прост из всех редакторов для объяснения и экономичен к ресурсам компьютера.




View Sidebar -> Show Opened Files

Tools > Command Pallette
Про плагины значительно ускоряющие работу:

- [X] Рассказать про Layouts
- [X] Рассказать про плагин Autofilename
- [X] про BracketHighlighter
- [X] про ColorHighlighter
- [X] Emmet и клавиша TAB
- [X] Свои сниппеты EMMET
- [X] про GoTo-CSS-Declaration

Пример Emmet:
`.class`
`a`
`link`
`p`

Пример списка одной строкой, попробуйте 5 заменить на 20. сколько времени сэкономлено? прибавьте опечатки!

`.mylist>.mylist-item*5>a.mylist-item__link{$}`

##  Как делают эти роботы...

Свои сниппеты EMMET:

`Preferences --> Package Settings --> Emmet --> Settings User`

```
{
	"snippets": {
		"html": {
		"snippets": {
			"go":"<a href="http://google.com">|</a>"	
			}
		},
		"css": {
		"snippets": {
			"go": "padding: 0 0 0 |;"	
			}
		}
	}
}
```


- [x] Goto CSS Declaration
Настройка GoTo-CSS-Declaration:

`Preferences --> Key Bindings`

```
[

  {
  "keys": ["ctrl+1"], "command": "goto_css_declaration", "args": {"goto":"next"} // Переход на style.css по нажатию ctrl+1 с index.html
  },{
  "keys": ["ctrl+`"], "command": "tag_classes"// Копирует в имена классов из HTML
  }

]
```
p.s. одна строка, состоящая из не более 100 символов, как по взмаху волшебной палочки, превращается.... в целую страницу. вот только никто не сказал что палочку собирать в интернетах придется по-кусочкам.

Эксперементируйте! и пейте кофе отдельно от ноутбуков. 

а я откланялся.

TO BE CONTINUED . . .

SHOW MUST GO ON . . .
